[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 28]
[Episode 28]
Mother.
Ibu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
The weather's gotten chilly,
Cuacanya sudah mulai dingin,
so I came to meet you on your way back.
Jadi, aku datang untuk menemuimu dalam perjalanan pulang.
Are you still thinking about your Fourth Aunt?
Apakah kamu masih memikirkan Bibi Keempatmu?
Mother,
Ibu,
I should keep hating Tian Jiangyue,
Saya harus tetap membenci Tian Jiangyue,
shouldn't I?
Bukankah seharusnya begitu?
For more than 10 years now,
Selama lebih dari 10 tahun sekarang,
I've been having the same dream over and over.
Aku terus-menerus mengalami mimpi yang sama.
In that dream, I keep knocking on the Li family's door,
Dalam mimpi itu, aku terus mengetuk pintu keluarga Li,
as if, once the door opens,
seolah-olah, begitu pintu terbuka,
your father would still be alive.
Ayahmu pasti masih hidup.
But no matter how hard I knock,
Namun, sekeras apa pun aku mengetuk,
the Li family's door just wouldn't open.
Pintu rumah keluarga Li tidak mau terbuka sama sekali.
Why have you never told me any of this?
Mengapa kamu tidak pernah menceritakan semua ini padaku?
You were too young before.
Dulu kamu masih terlalu muda.
I was worried
Saya khawatir
telling you would upset you.
Memberitahumu akan membuatmu kesal.
But now that you've grown up,
Tapi sekarang kamu sudah dewasa,
there's nothing left for me to hide from you.
Tidak ada lagi yang perlu kusembunyikan darimu.
Let me tell you—
Izinkan saya bercerita—
I hate the Li family.
Aku membenci keluarga Li.
I even secretly swore
Aku bahkan diam-diam bersumpah
that for the rest of my life,
bahwa untuk sisa hidupku,
I'd never set foot inside the Li family's house again.
Aku tak akan pernah lagi menginjakkan kaki di rumah keluarga Li.
But yesterday, the moment I heard
Namun kemarin, saat aku mendengar
that you and Zhengyou got in trouble
bahwa kamu dan Zhengyou mendapat masalah
and that you were bullied,
dan bahwa kamu pernah menjadi korban perundungan,
I just rushed into the Li family's house
Aku langsung bergegas masuk ke rumah keluarga Li.
without even thinking about it.
tanpa perlu memikirkannya sama sekali.
Only when I was standing in the courtyard did I realize—
Baru ketika aku berdiri di halaman itu aku menyadari—
how did I just walk in like that?
Bagaimana bisa aku masuk begitu saja?
But really, it wasn't such a big deal after all.
Tapi sebenarnya, itu bukanlah masalah besar sama sekali.
Mother.
Ibu.
Everyone in the Li household
Semua orang di rumah tangga Li
seems to be trapped in place
tampaknya terjebak di tempat
by regret
dengan menyesal
and resentment.
dan rasa dendam.
Yeah.
Ya.
That's why only by taking this step forward
Itulah mengapa hanya dengan mengambil langkah maju ini
can I finally let go of the past.
Bisakah aku akhirnya melepaskan masa lalu?
Let go of the past...
Lepaskan masa lalu...
Go on then.
Baiklah, lanjutkan.
How do you plan to deal with me?
Bagaimana rencanamu untuk menghadapiku?
I'll give you time to pack your things.
Aku akan memberimu waktu untuk mengemasi barang-barangmu.
In an hour,
Sejam lagi,
we'll leave for the western outskirts.
Kita akan berangkat ke pinggiran barat.
Why don't you take this opportunity
Mengapa kamu tidak memanfaatkan kesempatan ini?
to crush me completely?
untuk menghancurkanku sepenuhnya?
Don't you hate me the most?
Bukankah kamu paling membenciku?
You're right.
Kamu benar.
I do hate you.
Aku memang membencimu.
But I don't want to keep hating anymore.
Tapi aku tidak ingin terus membenci lagi.
You've lived with hatred
Kau telah hidup dalam kebencian
all these years.
selama bertahun-tahun ini.
Have you ever truly been happy for even a single day?
Pernahkah Anda benar-benar bahagia meskipun hanya untuk satu hari?
Fourth Aunt,
Bibi Keempat,
I'm going to move on now.
Saya akan melanjutkan sekarang.
From here on out,
Mulai sekarang,
take care of yourself too.
Jaga dirimu juga.
You can stop hating just because you say so,
Kamu bisa berhenti membenci hanya karena kamu mengatakannya,
but I'm not as magnanimous as you are.
Tapi aku tidak semurah hatimu.
Li Zhen!
Li Zhen!
I'll hate you for the rest of my life.
Aku akan membencimu seumur hidupku.
I'll hate your entire Eighth Branch for the rest of my life!
Aku akan membenci seluruh Cabang Kedelapanmu seumur hidupku!
This...
Ini...
Isn't this Shize Ink?
Bukankah ini Shize Ink?
This isn't Shize Ink.
Ini bukan Shize Ink.
The ink goes down quickly,
Tinta cepat meresap,
the color is glossy and deep black,
Warnanya mengkilap dan hitam pekat,
the brushwork flows smoothly,
Sapuan kuasnya mengalir dengan halus,
and the ink structure is well-formed.
dan struktur tintanya terbentuk dengan baik.
Its quality is indeed no different from Shize Ink.
Kualitasnya memang tidak berbeda dengan Shize Ink.
Could this be
Mungkinkah ini
reprocessed ink made from Shize Ink?
Tinta hasil daur ulang yang terbuat dari Tinta Shize?
Reprocessed ink?
Tinta hasil daur ulang?
Methods of reprocessing ink are fairly common enough,
Metode pemrosesan ulang tinta cukup umum,
but since it's reprocessed,
tetapi karena diproses ulang,
there are naturally many limitations.
Tentu saja ada banyak keterbatasan.
To make reprocessed ink
Untuk membuat tinta daur ulang
as good as newly made ink—
sama bagusnya dengan tinta yang baru dibuat—
that's even more difficult.
Itu bahkan lebih sulit.
Zhen,
Zhen,
how did you manage to do it?
Bagaimana kamu bisa melakukannya?
In the past, when making reprocessed ink,
Di masa lalu, ketika membuat tinta daur ulang,
people would try to steam and extract
orang-orang akan mencoba mengukus dan mengekstrak
as much of the spent glue from the discarded ink as possible,
sebanyak mungkin lem bekas dari tinta yang dibuang,
then add fresh glue
lalu tambahkan lem baru
to make a new stick of ink.
untuk membuat batang tinta baru.
But fresh glue and old ink are difficult to fully blend together,
Namun lem baru dan tinta lama sulit untuk tercampur sepenuhnya,
which makes the ink brittle and prone to cracking.
yang membuat tinta menjadi rapuh dan mudah retak.
However, if you leave behind a small amount of the old glue
Namun, jika Anda meninggalkan sedikit sisa lem lama
in the discarded ink and use it as a binding agent
ambil sisa tinta dan gunakan sebagai bahan pengikat.
to revive the ink,
untuk menghidupkan kembali tinta,
then the resulting reprocessed ink
kemudian tinta hasil pemrosesan ulang
can be equal in quality to newly made ink.
Kualitasnya bisa setara dengan tinta yang baru dibuat.
Interesting.
Menarik.
Truly interesting.
Sungguh menarik.
Since that's the case,
Karena itu masalahnya,
Steward Shao,
Pramugara Shao,
for this new batch of orders,
untuk pesanan gelombang baru ini,
we'll deliver with reprocessed ink.
Kami akan mengirimkan dengan tinta hasil daur ulang.
Hurry and have the workers rush the production.
Cepatlah dan suruh para pekerja mempercepat produksi.
Manager Zhen, Master, Eighth Master Li.
Manajer Zhen, Guru Besar, Guru Besar Kedelapan Li.
Although the reprocessed ink has been successfully made,
Meskipun tinta hasil daur ulang telah berhasil dibuat,
we've still lost quite a bit of time.
Kita masih kehilangan cukup banyak waktu.
Even if we work day and night,
Sekalipun kita bekerja siang dan malam,
I'm afraid we still won't be able to deliver the entire order by the deadline.
Saya khawatir kita masih belum bisa mengirimkan seluruh pesanan tepat waktu.
Mr. Xiao,
Tuan Xiao,
your Master Qi...
Guru Qi Anda...
Master is sleeping.
Tuan sedang tidur.
Sleeping?
Sedang tidur?
Master saw you were developing new ink
Guru melihat Anda sedang mengembangkan tinta baru.
and was worried someone might come sabotage things again,
dan khawatir seseorang mungkin datang lagi untuk menyabotase semuanya,
so he's barely slept for the past few days.
Jadi, dia hampir tidak tidur selama beberapa hari terakhir.
He insisted on keeping watch himself.
Dia bersikeras untuk berjaga sendiri.
I've got some invitation cards here
Saya punya beberapa kartu undangan di sini.
and wanted to trouble him to deliver them to the ink workshop.
dan ingin merepotkannya untuk mengantarkan barang-barang itu ke bengkel tinta.
I'll go in and check on him.
Aku akan masuk dan mengecek keadaannya.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
What was that?
Apa itu tadi?
Benchang!
Benchang!
Benchang.
Benchang.
The workers at Li Ink said Li Zhen had produced reprocessed ink.
Para pekerja di Li Ink mengatakan bahwa Li Zhen telah memproduksi tinta hasil daur ulang.
Why panic?
Mengapa harus panik?
Reprocessed ink isn't anything remarkable.
Tinta hasil daur ulang bukanlah sesuatu yang istimewa.
It's just taking unusable old ink
Ini hanya menggunakan tinta lama yang tidak bisa digunakan lagi.
and refurbishing it.
dan merenovasinya.
The ink produced can only be considered barely usable.
Tinta yang dihasilkan hanya bisa dianggap layak pakai.
That's not the case.
Bukan begitu kenyataannya.
Those ink-makers said
Para pembuat tinta itu berkata
the quality of their reprocessed ink is identical to new ink,
Kualitas tinta hasil daur ulang mereka identik dengan tinta baru,
or even better.
atau bahkan lebih baik.
How is that even possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
You're just boosting their morale and diminishing ours.
Anda hanya meningkatkan moral mereka dan menurunkan moral kita.
I'm not...
Aku bukan...
Taking a step back,
Jika kita mundur selangkah,
even if Li Zhen
bahkan jika Li Zhen
has now produced top-quality ink,
kini telah memproduksi tinta berkualitas tinggi,
there are only a few days left
hanya tinggal beberapa hari lagi
before they have to deliver the order.
sebelum mereka harus mengantarkan pesanan.
At this point, nothing they do will change anything.
Pada titik ini, apa pun yang mereka lakukan tidak akan mengubah apa pun.
You're right!
Kamu benar!
So it's like every potter praising his own pot—
Jadi, ini seperti setiap pengrajin tembikar memuji tembikarnya sendiri—
simply blowing their own horn.
sekadar membual tentang diri mereka sendiri.
Eldest Young Master.
Tuan Muda Tertua.
I just heard
Saya baru saja mendengar
that Steward Shao of Li Ink
bahwa Pelayan Shao dari Li Ink
had invited the managers of all ink workshops
telah mengundang para manajer dari semua bengkel tinta
to Li Ink,
untuk Li Ink,
saying there's an important matter to discuss.
mengatakan ada hal penting yang perlu dibahas.
Keep an eye here.
Perhatikan baik-baik di sini.
Elders.
Sesepuh.
Regarding the recent events at Li Ink,
Terkait peristiwa yang baru-baru ini terjadi di Li Ink,
I assume you elders already know.
Saya kira Anda sekalian yang lebih tua sudah mengetahuinya.
I invited you all here today
Saya mengundang kalian semua ke sini hari ini.
because there's something
karena ada sesuatu
I want to share with you.
Saya ingin berbagi dengan Anda.
Steward Shao,
Pramugara Shao,
please distribute this to everyone.
Tolong sebarkan ini ke semua orang.
This is...
Ini...
The recipe for reprocessed ink?
Resep untuk tinta daur ulang?
That's right.
Itu benar.
Zhen,
Zhen,
you've improved this recipe?
Apakah Anda sudah menyempurnakan resep ini?
Third Grandfather, you have a keen eye.
Kakek ketiga, Anda memiliki penglihatan yang tajam.
Don't you all find it strange?
Bukankah kalian semua merasa ini aneh?
Why would the Li family
Mengapa keluarga Li
make such a valuable recipe public?
Mempublikasikan resep berharga seperti itu?
You Tian family brat.
Dasar bocah nakal keluarga Tian.
Get out of here,
Pergi dari sini,
-or I'll break your legs! -Uncle Jingdong.
-atau aku akan mematahkan kakimu! -Paman Jingdong.
Eldest Young Master Tian,
Tuan Muda Sulung Tian,
you really came uninvited.
Kamu benar-benar datang tanpa diundang.
Young Master Tian is actually right.
Tuan Muda Tian sebenarnya benar.
I do have a favor to ask
Saya ingin meminta bantuan.
of you elders.
dari para tetua di antara kalian.
Zhen,
Zhen,
please go ahead.
Silakan lanjutkan.
I'd like to use this recipe
Saya ingin menggunakan resep ini
in exchange for 5 days' use of
sebagai imbalan atas penggunaan selama 5 hari
each ink workshop and its workers.
setiap bengkel tinta dan para pekerjanya.
To borrow 5 days' use of them?
Meminjamnya selama 5 hari?
To assist me in reprocessing Shize Ink.
Untuk membantu saya memproses ulang Tinta Shize.
Li Zhen, oh, Li Zhen.
Li Zhen, oh, Li Zhen.
You really are quite calculating.
Kamu memang sangat perhitungan.
Using others' ink workshops for free for 5 days
Menggunakan lokakarya tinta orang lain secara gratis selama 5 hari.
to produce ink for your Li family.
untuk memproduksi tinta untuk keluarga Li Anda.
How much money will that cost each of them?
Berapa biaya yang harus mereka keluarkan masing-masing?
Only borrowing our ink workshops for 5 days,
Hanya meminjam bengkel tinta kami selama 5 hari,
but this reprocessing method
tetapi metode pemrosesan ulang ini
can bring the old and discarded ink in our workshops
Anda dapat membawa tinta lama dan yang sudah tidak terpakai ke bengkel kami.
back to life.
hidup kembali.
Whether this deal is worth it or not,
Apakah kesepakatan ini menguntungkan atau tidak,
I believe everyone here knows it very well.
Saya yakin semua orang di sini mengetahuinya dengan sangat baik.
Third Master, you're mistaken.
Tuan Ketiga, Anda keliru.
Take our Tian Ink Workshop as an example.
Ambil contoh Lokakarya Tinta Tian kami.
The Styrax resin ink produced in one day
Tinta resin Styrax yang diproduksi dalam satu hari
can easily earn at least 50 taels of silver.
dapat dengan mudah memperoleh setidaknya 50 tael perak.
What a joke.
Sungguh lelucon.
We earn an honest 20 percent profit
Kami memperoleh keuntungan jujur ​​sebesar 20 persen.
from selling one stick of ink.
dari penjualan satu batang tinta.
But as for your Tian family's Styrax resin ink—
Namun, mengenai tinta resin Styrax keluarga Tian Anda—
the production cost is already high,
Biaya produksinya sudah tinggi,
and under the name of Tribute Ink,
dan dengan nama Tribute Ink,
the price is set at more than 5 times the cost.
Harga yang ditetapkan lebih dari 5 kali lipat biayanya.
And even then, 10 percent of the profit
Dan itupun, hanya 10 persen dari keuntungan.
goes straight into the pockets of ink merchants and tutors.
Uang itu langsung masuk ke kantong para pedagang tinta dan tutor.
The bad practice
Praktik yang buruk
of compulsory ink usage in academies before
tentang kewajiban penggunaan tinta di akademi sebelumnya
was also caused by your Tian family!
Itu juga disebabkan oleh keluarga Tianmu!
Who opens a business without seeking profit?
Siapa yang membuka bisnis tanpa mencari keuntungan?
Our Tian Ink has so many
Tinta Tian kami memiliki begitu banyak
ink-makers who need to feed their families.
Para pembuat tinta yang perlu menghidupi keluarga mereka.
Of course I have the responsibility
Tentu saja saya memiliki tanggung jawab itu.
to make sure everyone can live a good life.
untuk memastikan setiap orang dapat menjalani kehidupan yang baik.
How interesting.
Menarik sekali.
Interesting.
Menarik.
Young Master Tian,
Tuan Muda Tian,
it's one thing you showed up uninvited,
Satu hal yang perlu diperhatikan adalah kamu datang tanpa diundang,
but you even insisted on getting scolded here.
tapi kau malah bersikeras untuk dimarahi di sini.
Isn't that a losing deal for you?
Bukankah itu kesepakatan yang merugikan bagimu?
Thank you, elders, for speaking up.
Terima kasih, para tetua, atas kesediaan Anda untuk berbicara.
I also have some words to say from the bottom of my heart.
Saya juga ingin menyampaikan beberapa patah kata dari lubuk hati saya yang terdalam.
Ink recipes
Resep tinta
are the foundation of each ink workshop.
merupakan dasar dari setiap bengkel tinta.
It's only natural that they are not passed on to outsiders.
Wajar jika hal itu tidak diteruskan kepada orang luar.
But I think,
Tapi menurutku,
if we rigidly stick to old conventions,
jika kita berpegang teguh pada konvensi lama,
in the end,
pada akhirnya,
we'll only bind our own hands and feet.
Kita hanya akan mengikat tangan dan kaki kita sendiri.
By making this reprocessed ink recipe public now,
Dengan mempublikasikan resep tinta hasil daur ulang ini sekarang,
Li Ink is indeed addressing an urgent crisis.
Li Ink memang sedang mengatasi krisis yang mendesak.
But at the same time,
Namun pada saat yang sama,
I also hope to use this opportunity
Saya juga berharap dapat memanfaatkan kesempatan ini.
to break down sectarian barriers
untuk meruntuhkan hambatan sektarian
and set a new trend,
dan menciptakan tren baru,
so as to help our Hui Ink
untuk membantu Hui Ink kami
restore its prosperity.
Mengembalikan kemakmurannya.
Well said.
Bagus sekali.
Zhen.
Zhen.
Li Ink offering the reprocessed ink recipe
Li Ink menawarkan resep tinta hasil daur ulang.
benefits the entire Huizhou ink industry.
memberikan manfaat bagi seluruh industri tinta Huizhou.
Our Chen Ink is willing to take on an order of 300 sticks.
Chen Ink kami bersedia menerima pesanan sebanyak 300 batang.
Thank you, Third Grandfather.
Terima kasih, Kakek Ketiga.
Everyone,
Setiap orang,
with me, Chen Jiru, as a guarantor,
dengan saya, Chen Jiru, sebagai penjamin,
you can all rest assured.
Anda semua bisa tenang.
Pan Ink is willing to take on 150 sticks.
Pan Ink bersedia menerima 150 batang.
Thank you, Mr. Pan.
Terima kasih, Tuan Pan.
I also dare to guarantee with Pan Ink's reputation.
Saya juga berani menjaminnya dengan reputasi Pan Ink.
You all needn't worry.
Kalian semua tidak perlu khawatir.
Huang Ink will take on 100 sticks.
Huang Ink akan mengambil 100 batang.
Yu Ink will take on 50 sticks.
Yu Ink akan mengambil 50 batang.
I, Zhen,
Saya, Zhen,
thank you all, elders.
Terima kasih semuanya, para tetua.
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
All the backlogged orders for Shize Ink
Semua pesanan tertunda untuk Shize Ink
have now been delivered on schedule.
kini telah dikirim sesuai jadwal.
Beautifully done.
Sangat bagus.
Zhen,
Zhen,
you've worked hard.
Kamu sudah bekerja keras.
The crisis of Li Ink
Krisis Li Ink
has finally been overcome.
akhirnya berhasil diatasi.
Zhen.
Zhen.
You managed to get so many ink workshops in Huizhou to follow your lead.
Anda berhasil membuat begitu banyak bengkel tinta di Huizhou mengikuti jejak Anda.
What you've brought together isn't just ink anymore,
Apa yang telah kau satukan bukan hanya tinta lagi,
but the hearts of the people in the Huizhou ink industry.
tetapi hati orang-orang di industri tinta Huizhou.
Zhen,
Zhen,
what is this about?
Ini tentang apa?
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
This whole series of setbacks
Seluruh rangkaian kemunduran ini
was due to my negligence.
Hal itu disebabkan oleh kelalaian saya.
I failed to manage this household properly,
Saya gagal mengelola rumah tangga ini dengan baik,
caused our Li family to lose its cohesion,
Hal ini menyebabkan keluarga Li kami kehilangan kekompakannya,
and allowed the Tian family to take advantage,
dan membiarkan keluarga Tian mengambil keuntungan,
almost causing a disaster.
hampir menyebabkan bencana.
I've failed to live up to your trust, Seventh Grandmother.
Aku telah gagal memenuhi kepercayaanmu, Nenek Ketujuh.
Today,
Hari ini,
I'll return this seal to you, Seventh Grandmother,
Aku akan mengembalikan segel ini padamu, Nenek Ketujuh,
and step down from the authority over the inner household and the ink workshop.
dan mengundurkan diri dari wewenang atas rumah tangga bagian dalam dan bengkel tinta.
Zhen.
Zhen.
Stand up.
Berdiri.
I have something to say to you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
I won't allow you to speak of yourself like that.
Aku tidak akan membiarkanmu berbicara tentang dirimu sendiri seperti itu.
I, your old grandmother, had a long, good sleep,
Aku, nenekmu yang sudah tua, telah tidur nyenyak dan lama,
and when I woke up,
dan ketika aku bangun,
our Li Ink
Tinta Li kami
and Li family
dan keluarga Li
were doing wonderfully.
Mereka baik-baik saja.
We have so many orders now we can hardly keep up with them.
Saat ini kami menerima begitu banyak pesanan sehingga kami hampir tidak mampu mengatasinya.
And look at your Uncle Jingdong.
Dan lihatlah Paman Jingdongmu.
He's like a completely different person now.
Dia seperti orang yang sama sekali berbeda sekarang.
Over at the Literary Association,
Di Asosiasi Sastra,
whenever people mention you, Manager Zhen,
Setiap kali orang menyebut nama Anda, Manajer Zhen,
everyone knows your name and admires you.
Semua orang tahu namamu dan mengagumimu.
This situation was opened up
Situasi ini dibuka
by your own hard work.
melalui kerja kerasmu sendiri.
But if I hadn't managed this household,
Namun, jika saya tidak mengelola rumah tangga ini,
it wouldn't have provoked Fourth Aunt's hatred.
Hal itu tidak akan memicu kebencian Bibi Keempat.
And that Li Decai—
Dan Li Decai itu—
it was also because I softened for a moment
itu juga karena aku melunak sesaat.
and let him into the ink workshop
dan membiarkannya masuk ke bengkel tinta.
that I gave him an opportunity to take advantage of us.
bahwa saya memberinya kesempatan untuk memanfaatkan kami.
Zhen.
Zhen.
People's hearts
Hati manusia
all have their wrinkles and twists.
Semuanya memiliki kerutan dan liku-likunya masing-masing.
But you
Tapi kamu
are an open and straightforward person,
adalah orang yang terbuka dan jujur,
without all those hidden schemes and winding thoughts.
tanpa semua rencana tersembunyi dan pikiran yang berbelit-belit itu.
You treat others
Anda memperlakukan orang lain dengan baik
with genuine sincerity.
dengan ketulusan yang sejati.
I only want to remind you of one thing:
Saya hanya ingin mengingatkan Anda tentang satu hal:
in the future, whenever something happens,
Di masa depan, kapan pun sesuatu terjadi,
think just a little bit further ahead.
Cobalah berpikir sedikit lebih jauh ke depan.
I understand.
Saya mengerti.
I know
Aku tahu
my own condition.
kondisi saya sendiri.
It's impossible
Itu tidak mungkin
for me to recover completely.
agar saya bisa pulih sepenuhnya.
Zhen.
Zhen.
I want you
Aku menginginkanmu
to continue
untuk melanjutkan
holding this family together.
Menjaga keutuhan keluarga ini.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
If the Li family needs me,
Jika keluarga Li membutuhkan saya,
then of course I'm willing.
Kalau begitu, tentu saja saya bersedia.
It's just that for the position of manager,
Hanya saja untuk posisi manajer,
there's Eldest Aunt overseeing the inner household
Ada Bibi Tertua yang mengawasi rumah tangga bagian dalam.
and Uncle Jingdong managing external affairs.
dan Paman Jingdong yang mengurus urusan luar negeri.
It wouldn't be right for me to keep holding onto the position.
Tidaklah tepat jika saya terus mempertahankan posisi ini.
Zhen.
Zhen.
It was mainly your credit that Li Ink
Sebagian besar berkat Anda, Li Ink.
managed to avert disaster this time.
Berhasil menghindari bencana kali ini.
I, Jingdong, thank you
Saya, Jingdong, mengucapkan terima kasih.
on behalf of the Li family.
atas nama keluarga Li.
So this position of manager
Jadi posisi manajer ini
must be yours.
Ini pasti milikmu.
I've made countless mistakes over the course of half my life.
Saya telah membuat kesalahan yang tak terhitung jumlahnya selama separuh hidup saya.
I'm too ashamed to be the manager.
Aku terlalu malu untuk menjadi manajer.
And your Eldest Aunt
Dan Bibi Tertuamu
has Zhengyou to take care of,
memiliki Zhengyou yang harus diurus,
so she has no time to spare.
jadi dia tidak punya waktu luang.
So,
Jadi,
please continue to be the manager, okay?
Silakan terus menjadi manajer, ya?
Today, it's not just your Seventh Grandmother asking you—
Hari ini, bukan hanya Nenek Ketujuhmu yang bertanya kepadamu—
I'm asking you too. Is that alright?
Aku juga menanyakan hal yang sama padamu. Apakah tidak apa-apa?
Since Seventh Grandmother and Uncle Jingdong trust me so much,
Karena Nenek Ketujuh dan Paman Jingdong sangat mempercayai saya,
I will continue to do it.
Saya akan terus melakukannya.
In this whole world,
Di seluruh dunia ini,
besides my mother,
selain ibuku,
only you and Seventh Grandmother
hanya kamu dan Nenek Ketujuh
still remember what I like to eat, Eldest Aunt.
Kau masih ingat apa yang kusuka makan, Bibi Tertua.
I'll make it for you often in the future.
Aku akan sering membuatnya untukmu di masa mendatang.
It's actually perfect timing.
Ini sebenarnya waktu yang tepat.
I have something to discuss with you today.
Ada sesuatu yang ingin saya diskusikan dengan Anda hari ini.
What is it?
Apa itu?
The children of our Li family
Anak-anak dari keluarga Li kami
are different from other families.
berbeda dari keluarga lain.
Since childhood, besides going to school,
Sejak kecil, selain pergi ke sekolah,
they also have to work in the ink workshop.
Mereka juga harus bekerja di bengkel tinta.
Even if they don't enter the ink industry in the future,
Sekalipun mereka tidak terjun ke industri tinta di masa depan,
they should have an understanding of the foundation of the Li family.
Mereka seharusnya memiliki pemahaman tentang dasar-dasar keluarga Li.
I was thinking,
Aku sedang berpikir,
Zhengyou has now come of age.
Zhengyou kini telah mencapai usia dewasa.
If you're willing,
Jika Anda bersedia,
how about letting him enter the ink workshop?
Bagaimana kalau kita mengizinkannya masuk ke bengkel tinta?
I'd be willing to teach him personally.
Saya bersedia mengajarinya secara pribadi.
Zhengyou is a fine child raised under your guidance.
Zhengyou adalah anak yang baik yang dibesarkan di bawah bimbingan Anda.
He's kind-hearted,
Dia berhati baik,
thoughtful,
penuh pertimbangan,
and gracious in the way he handles things.
dan bersikap ramah dalam menangani berbagai hal.
If you're willing to let him endure some hardship, Eldest Aunt,
Jika kau bersedia membiarkannya menanggung beberapa kesulitan, Bibi Tertua,
he'll surely carve out a place of his own
Dia pasti akan menciptakan tempatnya sendiri.
in the ink industry in the future.
di industri tinta di masa depan.
I'm willing. How could I not be?
Aku bersedia. Bagaimana mungkin aku tidak bersedia?
I'm relieved that he can learn from you.
Saya lega dia bisa belajar dari Anda.
It's just that kid is naughty,
Anak itu memang nakal,
and you've been so busy lately.
dan kamu sangat sibuk akhir-akhir ini.
I'm worried he'll cause you trouble.
Aku khawatir dia akan membuatmu kesulitan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let him first follow me
Biarkan dia mengikutiku terlebih dahulu
around the ink workshop, observe things, and learn.
Di sekitar bengkel tinta, amati berbagai hal, dan belajarlah.
The skill I have for identifying ink today
Kemampuan saya dalam mengidentifikasi tinta saat ini
was learned this very way—
dipelajari dengan cara ini—
by following my father and grandfather around when I was young.
dengan mengikuti ayah dan kakek saya ke mana-mana ketika saya masih kecil.
When he grows a bit older,
Saat dia sedikit lebih besar nanti,
I'll teach him how to twist lamp wicks and make lampblack.
Aku akan mengajarinya cara memilin sumbu lampu dan membuat jelaga.
This craft of mine was taught to me personally by my grandfather.
Keahlian ini diajarkan langsung oleh kakek saya.
No one in the entire ink workshop can compare to me.
Tak seorang pun di seluruh bengkel tinta ini yang bisa dibandingkan denganku.
Of course I know.
Tentu saja aku tahu.
I'm truly ashamed.
Aku benar-benar malu.
I did things that wronged you,
Aku melakukan hal-hal yang merugikanmu,
yet you still think of us all the time.
Namun kau masih selalu memikirkan kami.
Zhen.
Zhen.
I came here today
Saya datang ke sini hari ini
to formally apologize to you.
untuk secara resmi meminta maaf kepada Anda.
It was my fault.
Itu salahku.
I made a mistake.
Saya telah melakukan kesalahan.
It's all in the past.
Semua itu sudah berlalu.
Eldest Aunt,
Bibi Tertua,
I never took it to heart.
Aku tidak pernah mempedulikannya.
Isn't being a family
Bukankah menjadi sebuah keluarga
all about owing and repaying one another?
Apakah semuanya tentang saling berutang dan membayar kembali?
Whether it's gratitude
Entah itu rasa syukur
or resentment,
atau rasa dendam,
the more entangled it is,
semakin rumit jadinya,
the more it makes us family.
Hal itu semakin membuat kita seperti keluarga.
Please sit, Eldest Aunt.
Silakan duduk, Bibi Tertua.
Come on.
Ayo.
Please sit.
Silakan duduk.
Your cooking skills
Kemampuan memasak Anda
are even better than my mother's.
bahkan lebih enak daripada buatan ibuku.
I'll make it for you often in the future.
Aku akan sering membuatnya untukmu di masa mendatang.
No crying, Eldest Aunt.
Jangan menangis, Bibi Tertua.
Today is a happy occasion.
Hari ini adalah hari yang membahagiakan.
Let's both be cheerful.
Mari kita berdua bersikap ceria.
Okay.
Oke.
It's delicious.
Rasanya enak.
Zhengyou, let me see it first.
Zhengyou, biarkan aku melihatnya dulu.
This is the first time I've ever successfully made lampblack.
Ini adalah pertama kalinya saya berhasil membuat jelaga.
Of course I have to show it to Zhen right away.
Tentu saja aku harus segera menunjukkannya pada Zhen .
I want to learn lampblack-making too.
Saya juga ingin belajar membuat jelaga.
You?
Anda?
Wait until you grow tall enough
Tunggu sampai kamu cukup tinggi
to reach the lampblack-making table first.
untuk mencapai meja pembuatan jelaga terlebih dahulu.
Zhen.
Zhen.
-Zhen.
-Zhen.
I made my own lampblack.
Saya membuat jelaga sendiri.
You made this yourself?
Kamu membuatnya sendiri?
Zhengyou made this lampblack himself.
Zhengyou membuat jelaga ini sendiri.
Zhengyou.
Zhengyou.
I once taught you
Aku pernah mengajarimu
what makes good lampblack.
Apa yang membuat jelaga menjadi baik?
It must be deep black in color
Warnanya harus hitam pekat.
and fine in texture to be considered good.
dan memiliki tekstur yang halus sehingga bisa dianggap baik.
Zhen,
Zhen,
my heat control isn't good enough,
Kontrol suhu saya kurang bagus,
is it?
Benarkah?
You still have a long way to go.
Anda masih memiliki jalan panjang yang harus ditempuh.
Oh, you.
Oh kamu.
Zhengyou.
Zhengyou.
Although this lampblack
Meskipun jelaga ini
isn't top-tier,
bukan yang terbaik,
it's your first time making it.
Ini pertama kalinya kamu membuatnya.
It's worth remembering and encouraging.
Hal ini patut diingat dan didukung.
Very good.
Sangat bagus.
Come on.
Ayo.
Today, I'll tell you
Hari ini, saya akan memberi tahu Anda
the stories of our grandfathers making ink.
kisah-kisah kakek-kakek kita membuat tinta.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
-Great.
-Bagus.
Zhen.
Zhen.
Just because they didn't make good lampblack,
Hanya karena mereka tidak membuat jelaga yang bagus,
did Eighth Master really make Uncle Jingdong
Apakah Guru Kedelapan benar-benar membuat Paman Jingdong?
and Uncle Jingfu stand in the snow
dan Paman Jingfu berdiri di salju
for a whole day?
seharian penuh?
Yes.
Ya.
Zhengyou, tell me,
Zhengyou, beritahu aku.
why did they fail to make good lampblack?
Mengapa mereka gagal membuat jelaga yang baik?
Uncle Jingdong and Uncle Jingfu failed to make good lampblack
Paman Jingdong dan Paman Jingfu gagal membuat jelaga yang baik.
because it was snowing outside.
karena di luar sedang turun salju.
When it snows, it's colder than usual in the smoke shed,
Saat turun salju, suhu di ruang asap lebih dingin dari biasanya ,
so when lighting the soot,
jadi ketika menyalakan jelaga,
the oil temperature has to be a bit higher than normal.
Suhu oli harus sedikit lebih tinggi dari biasanya.
Exactly.
Tepat.
I get it now.
Sekarang aku mengerti.
I'll go make another bowl.
Aku akan membuat semangkuk lagi.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Zhen, I get it too.
Zhen, aku juga mengerti.
I'll go make lampblack together with Zhengyou.
Aku akan membuat jelaga bersama Zhengyou.
Okay.
Oke.
Go ahead.
Teruskan.
Be careful.
Hati-hati.
Slow down.
Memperlambat.
Eldest Aunt.
Bibi Tertua.
Zhen.
Zhen.
Did Zhengyou cause any trouble?
Apakah Zhengyou menimbulkan masalah?
I was just about to tell you.
Aku baru saja akan memberitahumu.
Look.
Lihat.
Zhengyou made this.
Zhengyou membuat ini.
Is this really Zhengyou's work?
Apakah ini benar-benar karya Zhengyou?
It's thanks to how well you taught him before, Eldest Aunt.
Ini semua berkat caramu mendidiknya dengan baik sebelumnya, Bibi Tertua.
He's smart and learns quickly.
Dia cerdas dan belajar dengan cepat.
It's because you taught him well.
Itu karena kamu telah mendidiknya dengan baik.
Zhen.
Zhen.
It's the Start of Winter today.
Hari ini adalah awal musim dingin.
When you go home,
Saat kamu pulang ke rumah,
invite your Grandfather and Mother over.
Undang kakek dan ibumu datang berkunjung.
Your Seventh Grandmother prepared a winter-welcoming feast personally.
Nenekmu yang ketujuh menyiapkan pesta penyambutan musim dingin secara pribadi.
Let's all have a proper
Mari kita semua bersenang-senang dengan layak.
reunion meal together as a family.
Makan bersama sebagai keluarga saat reuni keluarga.
Aunt Rujun.
Tante Rujun.
I, Jin,
aku, Jin,
am back.
Aku kembali.
It's great to have you back.
Senang sekali Anda kembali.
Rujun.
Lipstikmu.
I knew you'd be here.
Aku tahu kau akan berada di sini.
You've only just come back—
Kau baru saja kembali—
why did you run off to busy yourself in the kitchen?
Mengapa kamu lari ke dapur untuk menyibukkan diri?
You should be spending time talking properly with Mother instead.
Seharusnya kamu meluangkan waktu untuk berbicara dengan Ibu secara serius.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
If I let you serve me food and tea,
Jika aku mengizinkanmu menyajikan makanan dan teh untukku,
then I'd still feel like an outsider.
kalau begitu aku akan tetap merasa seperti orang luar.
Only when I'm working in the kitchen
Hanya saat saya bekerja di dapur
and making dishes
dan membuat hidangan
do I truly feel like
apakah aku benar-benar merasa seperti
I've come home.
Aku sudah pulang.
No, you have to listen to me today.
Tidak, kamu harus mendengarkanku hari ini.
Come on.
Ayo.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
To be honest with you guys,
Sejujurnya kepada kalian,
it's been years
sudah bertahun-tahun
since I last cooked in a kitchen this big.
sejak terakhir kali saya memasak di dapur sebesar ini.
Today,
Hari ini,
leave the cooking to me.
Serahkan urusan memasak padaku.
You go wait outside.
Kamu tunggu di luar.
Go wait outside.
Silakan tunggu di luar.
Just wait to eat.
Tunggu saja untuk makan.
Go on ahead.
Silakan lanjutkan.
You can trust me.
Kamu bisa mempercayaiku.
Thank you for your trouble then.
Terima kasih atas bantuannya.
It's no trouble.
Tidak masalah.
The reunion hot pot is here!
Hidangan hot pot reuni sudah siap!
This chicken was killed by my mother.
Ayam ini dibunuh oleh ibu saya.
The winter bamboo shoots inside
Tunas bambu musim dingin di dalam
were picked by Zhengshen from the mountains.
dipetik oleh Zhengshen dari pegunungan.
The ham was brought from my mother's hometown
Daging ham itu dibawa dari kampung halaman ibuku.
in Yi County.
di Kabupaten Yi.
And these cured ribs
Dan iga yang diawetkan ini
were personally marinated by Eldest Aunt.
Bumbu-bumbu tersebut dimarinasi sendiri oleh Bibi Tertua.
Come on, try them.
Ayo, coba saja.
Manager Zhen,
Manajer Zhen,
may I say a few words?
Bolehkah saya menyampaikan beberapa patah kata?
Of course, Seventh Grandmother.
Tentu saja, Nenek Ketujuh.
Okay.
Oke.
Then I...
Lalu aku...
I-I'll stand up to speak.
Saya akan berdiri untuk berbicara.
Alright.
Baiklah.
Today is
Hari ini adalah
the Start of Winter.
Awal Musim Dingin.
On such a special day,
Di hari yang istimewa seperti ini,
our Li family
keluarga Li kami
is all gathered together,
semuanya berkumpul bersama,
sitting here in one place.
duduk di sini di satu tempat.
I just hope everyone can drink this cup
Saya hanya berharap semua orang bisa meminum secangkir ini.
and share in this moment of harmony and joy.
dan ikut berbagi dalam momen keharmonisan dan kegembiraan ini.
-Hear, hear.
-Dengar, dengar.
Alright, drink up.
Baiklah, minumlah.
Okay, everyone sit down.
Baik, semuanya silakan duduk.
Come on.
Ayo.
Let's start eating.
Mari kita mulai makan.
Start eating.
Mulailah makan.
Try these dishes.
Cobalah hidangan-hidangan ini.
Okay.
Oke.
Qiu'e,
Qiu'e,
when are you due?
Kapan kamu dijadwalkan?
Counting the days,
Menghitung hari,
it should be sometime after the Start of Spring.
Seharusnya terjadi setelah awal musim semi.
That's a good time.
Itu waktu yang tepat.
This child will surely be blessed.
Anak ini pasti akan diberkati.
Indeed.
Memang.
Zhengliang,
Zhengliang,
your inkstone-making is top-tier.
Pembuatan batu tinta Anda sangat berkualitas.
People have even approached me saying they want to buy inkstones from you.
Bahkan ada orang yang menghampiri saya dan mengatakan mereka ingin membeli batu tinta dari Anda.
Not at all. It's just passable.
Tidak sama sekali. Hanya lumayan saja.
It's not just passable.
Ini bukan sekadar lumayan.
You're a chief manager now.
Anda sekarang adalah seorang manajer kepala.
Zhengliang's business is doing really well.
Bisnis Zhengliang berjalan sangat baik.
I heard
saya dengar
an inkstone this big
batu tinta sebesar ini
had been ordered by someone.
telah dipesan oleh seseorang.
Is that so?
Benarkah begitu?
Learn from him, will you?
Maukah kamu belajar darinya?
Well,
Dengan baik,
on this joyous day,
pada hari yang penuh sukacita ini,
my father
ayahku
has a big announcement to make.
punya pengumuman penting yang ingin disampaikan.
Am I right, Father?
Apakah aku benar, Pastor?
Yes.
Ya.
I've held this in my heart for a long time.
Aku telah menyimpan ini di hatiku untuk waktu yang lama.
I've been thinking about this ever since the ink workshop was repaired.
Aku sudah memikirkan hal ini sejak bengkel tinta diperbaiki.
Aunt Rujun,
Tante Rujun,
Eighth Uncle.
Paman Kedelapan.
It's time
Sudah waktunya
to let the Eighth Branch return to the clan.
untuk membiarkan Cabang Kedelapan kembali ke klan.
Jinshui,
Jinshui,
think about it.
Pikirkanlah.
Now that Jingdong's come to terms with it,
Sekarang Jingdong sudah menerima kenyataan itu,
shouldn't you
bukankah seharusnya kamu
give him an answer?
Memberikan jawaban kepadanya?
Rujun,
Rujun,
Jingdong.
Jingdong.
Thirteen years ago,
Tiga belas tahun yang lalu,
the failure of the Tribute Ink
kegagalan Tribute Ink
was indeed the fault of the Eighth Branch.
Itu memang kesalahan Cabang Kedelapan.
The Eighth Branch requested to be removed from the clan.
Cabang Kedelapan meminta untuk dikeluarkan dari klan.
I, Li Jinshui, failed the Li family first.
Aku, Li Jinshui, adalah orang pertama yang mengecewakan keluarga Li.
I once made a vow:
Aku pernah membuat sumpah:
unless this sin is redeemed,
kecuali dosa ini ditebus,
the Eighth Branch
Cabang Kedelapan
will never return to the clan.
tidak akan pernah kembali ke klan.
Jingdong,
Jingdong
Rujun.
Lipstikmu.
It's not that I'm stubborn or unreasonable.
Bukan berarti saya keras kepala atau tidak masuk akal.
For the past 13 years,
Selama 13 tahun terakhir,
do you think I haven't thought about it day and night,
Apakah menurutmu aku tidak memikirkannya siang dan malam?
dreaming of the day
bermimpi tentang hari itu
I could lead the Eighth Branch
Saya bisa memimpin Cabang Kedelapan
to acknowledge our ancestry and return to the clan?
untuk mengakui leluhur kita dan kembali ke klan?
But besides guilt,
Namun selain rasa bersalah,
there's also resentment in my heart.
Ada juga rasa dendam di hatiku.
Our Li family's calamity began with the Tribute Ink case.
Musibah yang menimpa keluarga Li kami berawal dari kasus Tribute Ink.
Over these 13 years, we've endured countless hardships.
Selama 13 tahun ini, kami telah melewati berbagai kesulitan yang tak terhitung jumlahnya.
Though I, Jinshui,
Meskipun aku, Jinshui,
am already old
aku sudah tua
and once swore never to make ink again,
dan pernah bersumpah untuk tidak pernah membuat tinta lagi,
now
Sekarang
I'm willing to stake what remains of my life
Aku rela mempertaruhkan sisa hidupku.
to help Jingdong
untuk membantu Jingdong
and our Zhen
dan Zhen kita
regain the right to produce Tribute Ink.
Mendapatkan kembali hak untuk memproduksi Tribute Ink.
The day the right to produce Tribute Ink
Hari di mana hak untuk memproduksi Tribute Ink
returns to the Li family
kembali ke keluarga Li
will be the day I, Li Jinshui,
akan menjadi hari di mana aku, Li Jinshui,
return to the clan.
kembali ke klan.
Sit.
Duduk.
Grandfather,
Kakek,
Seventh Grandmother,
Nenek Ketujuh,
Uncle Jingdong.
Paman Jingdong.
No matter when we formally return to the clan,
Tidak peduli kapan kita secara resmi kembali ke klan,
the fact that we can all sit together
kenyataan bahwa kita semua bisa duduk bersama
and share this meal now
dan bagikan makanan ini sekarang
already means our hearts
sudah berarti hati kita
have long since come home.
sudah lama pulang.
Isn't a family
Bukankah itu sebuah keluarga?
simply the hearts of people gathered together?
Apakah itu hanya sekadar hati orang-orang yang berkumpul bersama?
Don't you agree?
Apakah kamu setuju?
Zhen is right.
Zhen benar.
And Uncle Jingdong,
Dan Paman Jingdong,
you must promise me.
Kamu harus berjanji padaku.
After eating this reunion pot,
Setelah menyantap hidangan reuni ini,
you have to join me in the next Tribute Ink selection.
Anda harus bergabung dengan saya dalam pemilihan Tribute Ink berikutnya.
I'd be delighted to. Truly delighted.
Saya akan sangat senang. Sungguh senang.
Zhen, I want to join you too.
Zhen, aku juga ingin bergabung denganmu.
You want to join me too?
Kamu juga mau bergabung denganku?
Sure.
Tentu.
Zhen,
Zhen,
I want to eat too.
Aku juga ingin makan.
Do you want to eat or join?
Kamu mau makan atau bergabung?
Little Run.
Lari Kecil.
Hurry up and eat.
Cepat makan.
Once you're done, I'm going to test you
Setelah kamu selesai, aku akan mengujimu.
on ink-making.
tentang pembuatan tinta.
If you win first place,
Jika Anda memenangkan tempat pertama,
there'll be a huge reward for you.
Akan ada hadiah besar untukmu.
Okay.
Oke.
Run,
Berlari,
you'd better identify the ink carefully.
Sebaiknya Anda mengidentifikasi tinta tersebut dengan cermat.
Back when I was identifying ink,
Dulu, saat saya masih mengidentifikasi tinta,
I recognized the ink
Saya mengenali tinta itu.
my father made the moment I saw it.
Ayahku langsung bereaksi saat aku melihatnya.
I'll drink a cup as punishment.
Aku akan minum secangkir sebagai hukuman.
Master, the ink workshop has paid out the money.
Tuan, bengkel tinta sudah membayarkan uangnya.
Manager Zhen told me to collect all of it and bring it over.
Manajer Zhen menyuruhku mengumpulkan semuanya dan membawanya ke sana.
Master,
Menguasai,
look.
Lihat.
This portion here is Li Ink's share of the profits.
Bagian ini adalah bagian keuntungan Li Ink.
Manager Zhen specifically asked me to give it to you.
Manajer Zhen secara khusus meminta saya untuk memberikannya kepada Anda.
Manager Zhen also said
Manajer Zhen juga mengatakan
that these past days,
bahwa beberapa hari terakhir ini,
you worked so hard to buy pine yards and get ink orders everywhere.
Anda telah bekerja sangat keras untuk membeli lahan pinus dan mendapatkan pesanan tinta dari mana-mana.
It's been exhausting both physically and mentally.
Ini sangat melelahkan baik secara fisik maupun mental.
You've truly worked hard
Kamu benar-benar telah bekerja keras.
and rendered great service to Li Ink.
dan memberikan layanan yang sangat baik kepada Li Ink.
So Manager Zhen
Jadi, Manajer Zhen
specially awarded you a large bonus on top of everything else.
Anda juga mendapatkan bonus besar sebagai tambahan dari semua hal lainnya.
I didn't expect a bonus.
Saya tidak mengharapkan bonus.
That's really generous of Zhen.
Zhen sangat murah hati.
Master,
Menguasai,
with this bonus,
dengan bonus ini,
plus the dividends from Li Ink,
ditambah dividen dari Li Ink,
it's more than enough to cover the military funding gap.
Jumlah tersebut lebih dari cukup untuk menutupi kesenjangan pendanaan militer.
We even have some to spare.
Bahkan kami masih punya sisa.
Now we can report back to General.
Sekarang kita bisa melapor kembali kepada Jenderal.
Where's Miss Li Zhen?
Di mana Nona Li Zhen?
Today is the Start of Winter.
Hari ini adalah awal musim dingin.
Of course she went to reunite with her family.
Tentu saja dia pergi untuk berkumpul kembali dengan keluarganya.
By the way, Master.
Ngomong-ngomong, Guru.
Just now, Cuiqiao sent someone with a message,
Baru saja, Cuiqiao mengirim pesan kepada seseorang,
asking you to visit her tonight
meminta Anda untuk mengunjunginya malam ini
to discuss the follow-up matters
untuk membahas hal-hal yang perlu ditindaklanjuti
regarding Yihousheng.
mengenai Yihousheng.
This is the ejiao
Ini adalah ejiao
you told me to buy for Cuiqiao.
Kamu menyuruhku membelikan ini untuk Cuiqiao.
I went through a lot of trouble
Saya mengalami banyak kesulitan
to get this from a local traveling merchant.
untuk mendapatkannya dari pedagang keliling lokal.
With the end of the year approaching,
Menjelang akhir tahun,
this stuff
barang ini
is really hard to find.
sangat sulit ditemukan.
Alright.
Baiklah.
We're leaving this little room,
Kami akan meninggalkan ruangan kecil ini,
and we're leaving Li Ink.
dan kami meninggalkan Li Ink.
With Miss Li Zhen here,
Bersama Nona Li Zhen di sini,
what's there to worry about?
Apa yang perlu dikhawatirkan?
Master,
Menguasai,
are we going back to Yihousheng or not?
Apakah kita akan kembali ke Yihousheng atau tidak?
I didn't expect you to make up for
Aku tidak berharap kamu bisa menebusnya
the military supplies deficit in such a short time, Wenqian.
Defisit pasokan militer dalam waktu sesingkat itu, Wenqian.
I wasn't wrong about you.
Aku tidak salah tentangmu.
Neither was General.
Jenderal juga tidak.
Now that you're returning to Yihousheng,
Sekarang setelah kamu kembali ke Yihousheng,
what are your plans?
Apa rencanamu?
Of course I'll find a way to keep bringing down the Tian family
Tentu saja aku akan menemukan cara untuk terus menjatuhkan keluarga Tian.
to avenge Master, Eldest Young Master,
untuk membalaskan dendam Guru, Tuan Muda Tertua,
and Young Mistress.
dan Nona Muda.
Even wontons can't keep your mouth shut.
Bahkan pangsit pun tak bisa membuatmu diam.
Sister wasn't asking you.
Kakakku tidak bertanya padamu.
I was asking you.
Aku sedang bertanya padamu.
So say something already.
Jadi, katakan sesuatu sekarang juga.
You're hesitating.
Kamu ragu-ragu.
Having spent all this time with Zhen,
Setelah menghabiskan waktu selama ini bersama Zhen,
you can't bear to leave her, right?
Kamu tidak tega meninggalkannya, kan?
Sister.
Saudari.
Zhen
Zhen
is kind and pure,
baik dan murni,
like a suxin orchid,
seperti anggrek suxin,
growing tenaciously even in adversity.
Berkembang dengan gigih bahkan dalam kesulitan.
After the storms pass,
Setelah badai berlalu,
she blooms even more brilliantly,
Dia semakin bersinar cemerlang,
as if there has always been a beam of light shining on her.
seolah-olah selalu ada seberkas cahaya yang menyinari dirinya.
And that light…
Dan cahaya itu…
makes me deeply envious.
Hal itu membuatku sangat iri.
But with an identity like mine, one that can never stand in the light,
Namun dengan identitas seperti milikku, identitas yang tak pernah bisa bersinar terang,
how would I dare expect anything?
Bagaimana mungkin aku mengharapkan apa pun?
Actually...
Sebenarnya...
Actually, I also quite like Zhen.
Sebenarnya, aku juga cukup menyukai Zhen.
Logically speaking,
Secara logis,
since you like her,
Karena kamu menyukainya,
I should support it wholeheartedly.
Saya harus mendukungnya sepenuh hati.
But just as you said,
Tapi seperti yang Anda katakan,
when you know it won't work out,
ketika kamu tahu itu tidak akan berhasil,
it's better not to fall in too deeply.
Lebih baik jangan terlalu terjerumus.
The deeds.
Perbuatan-perbuatan itu.
Give me all of Yihousheng's deeds.
Berikan padaku semua catatan perbuatan Yihousheng.
Wait here.
Tunggu disini.
[Hui Ink, Loyal Heart]
[Hui Ink, Hati yang Setia]
Seventh Old Madam, please take a look.
Nyonya Tua Ketujuh, silakan lihat.
[Invitation from the Princess's household for the Birthday Inkstick Commission]
[Undangan dari keluarga Putri untuk Komisi Tinta Ulang Tahun]
This is an invitation from Princess Shouyang of Nanjing.
Ini adalah undangan dari Putri Shouyang dari Nanjing.
The birthday of Princess Shouyang's birth mother, Noble Consort Du,
Hari ulang tahun ibu kandung Putri Shouyang , Selir Mulia Du,
is approaching,
semakin dekat,
and Princess Shouyang
dan Putri Shouyang
wants to find an ink workshop that is both capable
ingin menemukan bengkel tinta yang mampu
and innovative
dan inovatif
to produce a special batch of birthday inksticks.
untuk memproduksi tinta stik edisi khusus ulang tahun.
As soon as this news came out,
Begitu berita ini tersebar,
every county with an ink-making industry
setiap kabupaten yang memiliki industri pembuatan tinta
is fighting for this opportunity.
sedang berjuang untuk mendapatkan kesempatan ini.
I figured that
Saya kira begitu
since the Tian family
sejak keluarga Tian
holds the Tribute Ink rights,
Memegang hak cipta Tribute Ink,
they'll naturally have a share in it.
Mereka tentu akan mendapatkan bagian di dalamnya.
But as the Ink Affairs Official,
Namun sebagai Pejabat Urusan Tinta,
I'm also allowed to recommend one more workshop,
Saya juga diperbolehkan merekomendasikan satu lokakarya lagi,
so I came specifically to ask you this—
Jadi saya datang khusus untuk menanyakan ini kepada Anda—
would the Li family
Apakah keluarga Li?
be willing to make a trip to Nanjing for this?
Apakah Anda bersedia melakukan perjalanan ke Nanjing untuk ini?
Thank you for your care, Lord Yan.
Terima kasih atas perhatian Anda, Tuan Yan.
Since you're sincerely recommending us, Lord Yan,
Karena Anda dengan tulus merekomendasikan kami, Tuan Yan,
of course our Li Ink is willing to do its part
Tentu saja, Li Ink kami bersedia untuk melakukan bagiannya.
for Huizhou's ink industry.
untuk industri tinta Huizhou.
However,
Namun,
going to Nanjing
pergi ke Nanjing
to compete for the birthday inkstick commission
untuk bersaing memperebutkan komisi tinta ulang tahun
is a major matter.
Ini adalah masalah besar.
Lord Yan.
Tuan Yan.
We'll need to carefully discuss
Kita perlu membahasnya dengan cermat.
and weigh it within the Li family
dan menimbangnya dalam keluarga Li
before we can give you a proper reply.
sebelum kami dapat memberikan jawaban yang tepat kepada Anda.